# 二、服务端核心的安装与使用
由于篇幅原因，本节仅介绍上文中**非不推荐**核心的安装和使用方式，其他服务端的安装方式请自行查阅文档或自行探索。

## 安装 Java

### 确定操作系统架构
对于新手来说，下载了不适合与自己服务器/计算机的操作系统的 Java 是非常难过的，为了最大化利用计算机性能，一般情况下服主们都会为服务端设置最大内存，但因为支持 x86 架构（32位系统）的 Java 最大只能为服务端分配 1024MB 的内存，超出这个数值会导致无法开服。只有支持 x86_64 架构 (64位系统) 的 Java 才能支持更大的最大内存。   
对于 Windows 操作系统（家用操作系统），请右击您桌面上的```计算机/此电脑``` (Win7,Win8,Win8.1,Win10) 图标，选择```属性```，查看操作系统为 32 位还是 64 位; 如果您没有看到以上图标，而是看到了```我的电脑``` (WinXP)，那么您的操作系统一般应为 32 位。   
对于 Windows 操作系统（服务器），您可通过服务器管理器或是通过其他方式查看您的操作系统架构。

### 下载并安装 Java 8
对于 1.8+ 服务端，他们均需要 Java 8 或以上版本[^1]运行，因此您可前往 [Java 官方网站下载页](https://www.java.com/zh_TW/download/manual.jsp)[^2] 下载 Java 8 的运行环境 (JRE8) 以支持启动您的服务端。   
如果您是 32 位的 Windows 操作系统，请选择 ```Windows``` 栏目下的 ```Windows 離線``` 安装包; 如果您是 64 位的 Windows 操作系统，请选择 ```Windows``` 栏目下的 ```Windows 離線（64位元）```; 对于 Mac OS X 和 Linux 系统，请自行按照各自的档案类型下载对应的安装包。下载完成后，请自行打开文件进行安装操作。

### 下载并安装 Java 7
对于 1.7.10 或更低版本的服务端，您可能需要下载已不受支持的 Java 7 以运行。您需要前往 [Oracle官网](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/javase7-archive-downloads.html) 下载已被归档的 Java 7。   
您需要前往该网站下方的 ```Java SE Runtime Environment 7u80``` 下载Java运行环境，而非下载上方的 ```Java SE Development Kit 7u80``` Java 开发工具包。   
如果您是 32 位的 Windows 操作系统，请选择 ```Windows x86``` 安装包; 如果您是 64 位的 Windows 操作系统，请选择 ```Windows x64```; 对于 Mac OS X 和 Linux 系统，请自行按照各自的档案类型下载对应的安装包。   
您可能需要注册并登录 Oracle 账号以下载 Java 7。   
下载完成后，请自行打开文件进行安装操作。

### 关于OpenJ9
有一种非官方的 JVM[^3] 实现，它的名字叫做 OpenJ9，其以```高性能，可拓展```著称，此处我们不介绍 OpenJ9 的详细安装方式，但有需要的服主可前往 [AdoptOpenJDK](https://adoptopenjdk.net/) 网站了解并下载 OpenJ9 JVM。

## 安装服务端

此处我们已假设您已正确安装 Java 运行环境 (JRE) 并已完成您所需要的服务端核心的下载。
为了方便和美观起见，您应当创建一个新的文件夹，并放入您的服务端核心，以此文件夹作为根目录开始您的开服旅程。

### 适用于 Vanilla, CraftBukkit, Spigot 的安装和使用教程
* 对于 Windows 用户，您可通过直接双击 ```minecraft_server_1.x.x.jar``` 运行服务端，当服务器完全就绪[^4]后即可通过默认的连接地址[^5]连接到服务器。
* 对于希望使用 CMD 控制台的 Windows 用户来说，您可通过 ```Shift+右键``` 在服务端根目录启动命令行，或是直接创建一个以 ```.bat``` 结尾的批处理文件，并写入以下内容。

```cmd
@echo off
java -Xmx1024M -jar minecraft_server_1.x.x.jar -nogui
pause
```
其中的 ```-Xmx1024M``` 用于指定最大内存，您可将 ```1024M``` 更换为您需要指定的最大内存，例如 ```-Xmx2048M```，```-Xmx4G```。   
核心名称中的 ```1.x.x``` 代表你的服务器版本。   
对于 Linux 用户，您可通过 ```cd``` 指令进入服务端根目录，或是直接在服务端根目录创建一个以 ```.sh``` 结尾的Linux shell文件，并写入以下内容。

```shell
java -Xmx1024M -jar .\minecraft_server_1.x.x.jar -nogui
```
其中，你应将 ```java``` 替换为 ```"您的Java JRE存放位置\bin\java.exe"```。   
自 1.8 起，当你第一次启动服务端时，服务器会先在根目录生成一个```eula.txt```，随后服务器会自动关闭。   
请打开 ```eula.txt```，届时您会看到这样的文字。

```yaml
#By changing the setting below to TRUE you are indicating your agreement to our EULA (https://account.mojang.com/documents/minecraft_eula).
#Fri Jul 31 12:26:16 CST 2020
eula=false
```

请将其中的 ```eula=false``` 修改为 ```eula=true```[^6]，然后重新启动服务器。此时，服务器才会正式启动。   
最后，您可通过在控制台[^7]内输入 ```stop``` 或在游戏内输入 ```/stop``` 关闭服务器。

### 适用于 Paper, Tuinity, Akarin 的安装和使用教程
基本同上，只需将核心名称替换为你的核心名称即可。但请注意，`Paper, Tuinity, Akarin`等衍生于 Paper 的核心第一次启动都需要下载 Vanilla 文件以完成打补丁操作，对于某些网络不稳定的地方，你可能会一直卡在 ```Downloading cache```上。对于这种问题，你可以通过上方提供的或其他渠道先下载对应版本的 Vanilla，然后将核心改名为```mojang_1.x.x.jar``` (1.x.x代表你的服务器版本)，放入 ```·\cache``` 文件夹内，开启服务器即可开始打补丁操作。

### 适用于 VanillaForge, VanillaFabric 的安装和使用教程
请先按照第一则教程安装并完全启动一次 Vanilla，随后关闭服务端。   
打开 Forge 或 Fabric 的安装器，选择 ```install server```，并将目录选择至服务器根目录，点击 ```安装(Install)```，在自动下载 libraries (需保持网络畅通，不然可能会导致下载失败) 完成后，ForgeVanilla 或 FabricVanilla的核心便会出现在根目录上，此时将启动参数的 jar 指向新的核心，即可开始开服。

### 适用于 SpongeVanilla 的安装和使用教程
与第一则教程相同，只需将核心名称替换为你的核心名称即可。请注意 Forge 的版本必须于 SpongeVanilla 下载页上标注的 Forge 版本相同，否则可能会引发兼容性问题。

### 适用于 SpongeForge 的安装和使用教程
请先按照第三则教程安装并完全启动一次与 SpongeForge 下载页上标注的 Forge 版本相同的 VanillaForge，随后关闭服务端。   
将 SpongeForge 的 jar 文件**直接拖入** ```.\mods``` 文件夹，之后启动服务器即可开服[^8]。

### 适用于 Thermos, Contigo 的安装和使用教程
请在下载这两种服务端核心时注意需要同时下载 ```libraries.zip```[^9]。   
将您下载到的 ```libraries.zip``` 内的 ```libraries``` 文件夹(包括文件夹)解压至服务端根目录，然后按照第一则教程的启动方式启动服务器。

### 适用于 Uranium 的安装和使用教程
基本同上一则教程，前往下载核心时请下载结尾为 ```-server``` 的 jar，下载 libraries 时请下载 [#271构建打包的libraries](https://ci.uraniummc.cc/job/Uranium-dev/271/artifact/build/distributions/Uranium-1710-dev-5-B271-31d6587-libraries.zip)。   
对于使用显示 Title 和 Actionbar 的功能，请自行前往[此处](https://github.com/UraniumMC/UraniumPlus/releases/tag/v1.1)下载 UraniumPlus，并将其作为 MOD 安装至客户端(```.minecraft\mods```)和服务端(```.\mods```)。

### 适用于 CatServer/Mohist/Magma/Arclight 的安装和使用教程
基本同第一则教程。运行所需的 Libraries 应当会自动被下载。
至此，你已经完成第二节的所有学习，并应已经启动过一次服务器并通过 ```stop``` 指令安全的关闭服务器。

[^1]: Minecraft使用的开发环境也是 Java 8, 且截止目前，Java 8仍然是 Oracle 公司指定的长期支持版本，因此使用 Java 8 十分稳定。   
[^2]: 此处提供了繁体中文版的```下載適用於所有作業系統的 Java```界面，简体中文版的界面因不明原因长期无法连接。   
[^3]: 指 Java 虚拟机，运行 Java 应用程序的中间人。   
[^4]: 一般来说，服务端完全就绪的标志是一段以 ```Done!``` 开头的句子，但是有的服务端插件可能因为完全就绪后要发送检查更新报告等信息，这段话很容易被忽略，因此您可尝试通过试探性的输入一段存在或不存在的指令，如果控制台反馈了该指令的帮助或是提示类似于 ```Unknown Command. Type /help or ? for help.``` 的未知指令信息，那么大致可认定为服务端已就绪。
[^5]: 默认连接地址为 ```你的IP地址:25565``` ，通过本地连接可使用 ```localhost:25565```，如果您的服务商为您设置了指定端口访问或您只是想单纯不用 ```25565``` 这个端口，那么您可参见下一节设置服务端端口。
[^6]: ```true``` 和 ```false``` 是布尔值，他们分别代表`真`(是)和`假`(否)。设置 ```eula=true``` 即代表您同意 Minecraft 的最终用户许可协议 (EULA) 和 Minecraft 商业化使用条例，您可在[这里](https://account.mojang.com/documents/minecraft_eula)详细阅读 Minecraft EULA.   
[^7]: 我们把那个能够执行指令，输出服务器后台信息的窗口叫作控制台
[^8]: 您可通过在控制台输入 ```/sponge plugins``` 查看是否有反馈以确认 Sponge 是否正常安装至 VanillaForge.
[^9]: 需要注意的是，Thermos 提供了两个版本的核心，分别对应着包含了稳定版本(文件名中包含```-1558```，代表 ```Forge1.7.10 - 10.13.4.1558```)和最新版本(文件名中包含```-1614```，代表 ```Forge1.7.10 - 10.13.4.1614```)的 Forge1.7.10。对于现在来说，我们只需直接选择使用 ```Forge1.7.10 - 10.13.4.1614``` 的最新版本即可。